Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: maint-guide/maint-guide.*.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: If your package has documentation other than manual pages and info docs, you should use the <package>doc-base</package> file to register it, so the user can find it with e.g. <manref section="1" name="dhelp">, <manref section="1" name="dwww"> or <manref section="1" name="doccentral">.
ja: もしあなたのパッケージがマニュアルページや info 形式の文書以外に付属文書を含む場合、 <package>doc-base</package> ファイルを使ってそれらを登録し、ユーザがそれらの付属文書を、例えば<manref section="1" name="dhelp"> や <manref section="1" name="dwww">、あるいは <manref section="1" name="doccentral">コマンドなどで参照できるようにしましょう。
zh_cn: 如果你的软件包在 man 手册页和 info 信息文档外还有其他文档，你应该使用 <package>doc-base</package> 文件注册它们，这样用户可以使用例如 <manref section="1" name="dhelp">、<manref section="1" name="dwww"> 或 <manref section="1" name="doccentral"> 的工具找到它们。
zh_tw: 如果你的套件在 man 手冊頁和 info 訊息文件外還有其他文件，你應該使用 <package>doc-base</package> 檔案註冊它們，這樣用戶可以使用例如 <manref section="1" name="dhelp">、<manref section="1" name="dwww"> 或 <manref section="1" name="doccentral"> 的工具找到它們。

source: This usually includes HTML, PS and PDF files, shipped in <file>/usr/share/doc/<var>packagename</var>/</file>.
ja: これには通常、<file>/usr/share/doc/<var>packagename</var>/</file>の中に収められるようなHTML、PS、およびPDFなどの形式の付属文書が含まれます。
zh_cn: 这通常包括 HTML、PS 和 PDF 文件，放置在 <file>/usr/share/doc/<var>packagename</var>/</file>。
zh_tw: 這通常包括 HTML、PS 和 PDF 檔案，放置在 <file>/usr/share/doc/<var>packagename</var>/</file>。

source: This is how <package>gentoo</package>'s doc-base file <file>gentoo.doc-base</file> looks like:
ja: 例えば、<package>gentoo</package>の<file>gentoo.doc-base</file>ファイルは次のようになります:
zh_cn: 以下是 <package>gentoo</package> 的 doc-base 文件 <file>gentoo.doc-base</file> 的样子：
zh_tw: 以下是 <package>gentoo</package> 的 doc-base 檔案 <file>gentoo.doc-base</file> 的樣子：

source: For information on the file format, see <manref section="8" name="install-docs"> and the <package>doc-base</package> manual, in <file>/usr/share/doc/doc-base/doc-base.html/</file>.
ja: このファイルの書式については<manref section="8" name="install-docs">および <file>/usr/share/doc/doc-base/doc-base.html/</file>にある<package>doc-base</package> のマニュアルを参照してください。
zh_cn: 关于文件格式的更多信息，参看 <manref section="8" name="install-docs"> 和 <file>/usr/share/doc/doc-base/doc-base.html/</file> 中的 <package>doc-base</package> 手册。
zh_tw: 關於檔案格式的更多訊息，參考 <manref section="8" name="install-docs"> 和 <file>/usr/share/doc/doc-base/doc-base.html/</file> 中的 <package>doc-base</package> 手冊。

source: For more details on installing additional documentation, look in <ref id="destdir">.
ja: 追加ドキュメントのインストールについて、詳細は<ref id="destdir">を見てください。
zh_cn: 关于安装附加文档的更多信息，查看 <ref id="destdir">。
zh_tw: 關於安裝附加文件的更多訊息，查看 <ref id="destdir">。

source: <file>docs</file> file
ja: <file>docs</file>ファイル
zh_cn: <file>docs</file> 文件
zh_tw: <file>docs</file> 檔案

source: This file specifies the file names of documentation files we can have <manref section="1" name="dh_installdocs"> install into the temporary directory for us.
ja: このファイルには、<manref section="1" name="dh_installdocs">を使ってパッケージ生成用の一時的なディレクトリにインストールするために、パッケージに付属する資料のファイル名を指定してください。
zh_cn: 这个文件制定了我们使用 <manref section="1" name="dh_installdocs"> 安装到临时目录的文件名。
zh_tw: 這個檔案制定了我們使用 <manref section="1" name="dh_installdocs"> 安裝到臨時目錄的檔案名。

source: By default, it will include all existing files in the top-level source directory that are called "<file>BUGS</file>", "<file>README*</file>", "<file>TODO</file>" etc.
ja: デフォルトでは、ソースディレクトリのトップレベルに存在する "<file>BUGS</file>"、 "<file>README*</file>"、 "<file>TODO</file>" などの名前を持つファイル全てを含みます。
zh_cn: 默认情况下它会加入代码目录顶层的所有名为 <file>BUGS</file>、<file>README*</file>、<file>TODO</file> 等的文件。
zh_tw: 默認情況下它會加入程式碼目錄頂層的所有名爲 <file>BUGS</file>、<file>README*</file>、<file>TODO</file> 等的檔案。

source: For <package>gentoo</package>, I also included some other files:
ja: では、<package>gentoo</package>に付属文書をいくつか指定してみましょう。
zh_cn: 对于 <package>gentoo</package>，我还加入了一些其他文件：
zh_tw: 對於 <package>gentoo</package>，我還加入了一些其他檔案：

source: <file>emacsen-*</file> file
ja: <file>emacsen-*</file> ファイル
zh_cn: <file>emacsen-*</file> 文件
zh_tw: <file>emacsen-*</file> 檔案

source: If your package supplies Emacs files that can be bytecompiled at package installation time, you can use these files to set it up.
ja: パッケージをインストールする際にバイトコンパイル可能な Emacs ファイルがあなたのパッケージに含まれている場合、これらの emacsen-* ファイルを利用してそれを設定することができます。
zh_cn: 如果你的软件包提供可以在安装时编译为字节码的 Emacs 文件，你可以使用这些文件设置。
zh_tw: 如果你的套件提供可以在安裝時編譯爲字節碼的 Emacs 檔案，你可以使用這些檔案設置。

source: They are installed into the temporary directory by <manref section="1" name="dh_installemacsen">.
ja: これらのファイルは<manref section="1" name="dh_installemacsen">によってパッケージ作成用の一時的なディレクトリにインストールされます。
zh_cn: 它们会被 <manref section="1" name="dh_installemacsen"> 安装到临时目录。
zh_tw: 它們會被 <manref section="1" name="dh_installemacsen"> 安裝到臨時目錄。

source: If you don't need these, remove them.
ja: 不要ならこのファイルを削除してください。
zh_cn: 如果你不需要这些，就删除它们。
zh_tw: 如果你不需要這些，就刪除它們。

source: <file><var>package</var>.examples</file> file
ja: <file><var>package</var>.examples</file>ファイル
zh_cn: <file><var>package</var>.examples</file> 文件
zh_tw: <file><var>package</var>.examples</file> 檔案

source: The <manref section="1" name="dh_installexamples"> command installs files and directories listed in this file as example files.
ja: <manref section="1" name="dh_installexamples">コマンドはこのディレクトリに列挙されたファイルを例としてインストールします。
zh_cn: <manref section="1" name="dh_installexamples"> 会将列出的文件和目录作为示例文件安装。
zh_tw: <manref section="1" name="dh_installexamples"> 會將列出的檔案和目錄作爲範例檔案安裝。

source: <file><var>package</var>.init</file> and <file><var>package</var>.default</file> files
ja: <file><var>package</var>.init</file> と <file><var>package</var>.default</file> ファイル
zh_cn: <file><var>package</var>.init</file> 和 <file><var>package</var>.default</file> 文件
zh_tw: <file><var>package</var>.init</file> 和 <file><var>package</var>.default</file> 檔案

source: If your package is a daemon that needs to be run at the system start-up, you've obviously disregarded my initial recommendation, haven't you? :-)
ja: もしあなたのパッケージがデーモンであり、システムの起動時に 自動的に動作させる必要があるとしたら、私が最初に勧めたことを あなたはまるっきり無視してしまったわけですよね。そうでしょ ?:-)
zh_cn: 如果你的软件包需要在系统启动时运行一个守护进程，那么你显然没有按照我最初的建议做事，不是吗？ :-)
zh_tw: 如果你的套件需要在系統啓動時運行一個守護進程，那麼你顯然沒有按照我最初的建議做事，不是嗎？ :-)

source: The <file><var>package</var>.init</file> file is installed as the <file>/etc/init.d/<var>package</var></file> script. Its fairly generic skeleton template is provided by the <prgn>dh_make</prgn> command as <file>init.d.ex</file>. You'll likely have to rename and edit it, a lot, while making sure to provide Filesystem Hierarchy Standard (see <file>/usr/share/doc/debian-policy/fhs/</file>) compliant headers. It gets installed into the temporary directory by <manref section="1" name="dh_installinit">.
ja: <file><var>package</var>.init</file> ファイルは <file>/etc/init.d/<var>package</var></file> スクリプトとしてインストールされます。その極めて標準的なテンプレートファイルは<prgn>dh_make</prgn>コマンドによって提供される <file>init.d.ex</file>です。ファイル階層標準 (詳しくは <file>/usr/share/doc/debian-policy/fhs/</file>を参照) に準拠するためには、おそらくファイル名を変更し、かなりの編集が必要になります。このファイルは<manref section="1" name="dh_installinit">によって、一時的なディレクトリにインストールされます。
zh_cn: <file><var>package</var>.init</file> 文件会被安装为 <file>/etc/init.d/<var>package</var></file> 脚本。<prgn>dh_make</prgn> 创建的 <file>init.d.ex</file> 是一个很好的骨架文件。你可能要对其改名并做很多修改，同时还要提供文件系统层级标准(FHS，参看 <file>/usr/share/doc/debian-policy/fhs/</file>)所要求的文件头。它们会被 <manref section="1" name="dh_installinit"> 安装到临时目录。
zh_tw: <file><var>package</var>.init</file> 檔案會被安裝爲 <file>/etc/init.d/<var>package</var></file> 腳本。<prgn>dh_make</prgn> 創建的 <file>init.d.ex</file> 是一個很好的骨架檔案。你可能要對其改名並做很多修改，同時還要提供檔案系統層級標準(FHS，參考 <file>/usr/share/doc/debian-policy/fhs/</file>)所要求的檔案頭。它們會被 <manref section="1" name="dh_installinit"> 安裝到臨時目錄。

source: The <file><var>package</var>.default</file> file will be installed into <file>/etc/default/<var>package</var></file>. This file sets defaults that are sourced by the init script. Most times this default file is used to disable running a daemon, set some default flags or timeouts. If your init script has certain <em>settable</em> features you want to install these into the default file, not the init script.
ja: <file><var>package</var>.default</file>ファイルは<file>/etc/default/<var>package</var></file>にインストールされます。このファイルはinitスクリプトのデフォルト設定となります。このデフォルトファイルは大抵、デーモンを停止したり、デフォルトのフラグやタイムアウトなどの設定に使われます。もしもあなたのinitスクリプトが、特定の<em>設定可能</em>な機能を有しているのであれば、それは起動スクリプトではなく、このデフォルトファイルに設定しておくべきでしょう。
zh_cn: <file><var>package</var>.default</file> 文件会被安装为 <file>/etc/default/<var>package</var></file>。该文件会被 init 脚本引用为默认设置。多数情况下这个文件被用于禁止运行一个守护程序、设置默认的标识或超时。如果你的脚本有特定的可设置特性，请把它们安装到这个文件，而不是 init 脚本。
zh_tw: <file><var>package</var>.default</file> 檔案會被安裝爲 <file>/etc/default/<var>package</var></file>。該檔案會被 init 腳本引用爲默認設置。多數情況下這個檔案被用于禁止運行一個守護程式、設置默認的標識或超時。如果你的腳本有特定的可設置特性，請把它們安裝到這個檔案，而不是 init 腳本。

source: If your upstream program has an init file you can either use it or not. If you don't use their init.d script then create a new one in <file>debian/<var>package</var>.init</file>. However if the upstream init script looks fine and installs in the right place you still need to setup the <file>rc*</file> symlinks. To do this you will need to override <prgn>dh_installinit</prgn> in the <file>rules</file> file with the following lines:
ja: 上流プログラムの起動ファイルを使用するか、しないかにかかわらずです。もし上流からのinit.dスクリプトを使わないのであれば<file>debian/<var>package</var>.init</file>に新しいのを作成しましょう。上流の起動スクリプトが大丈夫そうで、正しい場所にインストールされたとしても、<file>rc*</file> シンボリックリンクの設定は必要です。そのために、<file>rules</file>ファイルに以下を追加して、<prgn>dh_installinit</prgn>をオーバーライドしましょう。
zh_cn: 如果你的上游程序中包含了 init 文件，你可以选择是否使用它。如果不使用，则创建相应的 <file>debian/<var>package</var>.init</file> 文件；如果上游的 init 脚本很好且被安装到正确的位置，你仍然需要设置 <file>rc*</file> 符号链接。你需要按照以下的方法在 <file>rules</file> 文件中覆盖 <prgn>dh_installinit</prgn>：
zh_tw: 如果你的上遊程式中包含了 init 檔案，你可以選擇是否使用它。如果不使用，則創建相應的 <file>debian/<var>package</var>.init</file> 檔案；如果上游的 init 腳本很好且被安裝到正確的位置，你仍然需要設置 <file>rc*</file> 符號鏈接。你需要按照以下的方法在 <file>rules</file> 檔案中覆蓋 <prgn>dh_installinit</prgn>：

source: If you don't need this, remove the files.
ja: 不要なら、このファイルを削除してください。
zh_cn: 如果你不需要这些，就删除它们。
zh_tw: 如果你不需要這些，就刪除它們。

source: <file>install</file> file
ja: <file>install</file> ファイル
zh_cn: <file>install</file> 文件
zh_tw: <file>install</file> 檔案

source: If there are files that need to be installed into your package but your standard "<tt>make install</tt>" won't do it, you put the filenames and destinations into this <file>install</file> file. They are installed by <manref section="1" name="dh_install">.<footnote><p>This replaces the deprecated <manref section="1" name="dh_movefiles"> command which is configured by the <file>files</file> file.</p></footnote> You should first check there is not a more specific tool to use. For example, documents should be in the <file>docs</file> file and not in this one.
ja: パッケージにとってインストールが必要なファイルがあるにも関わらず、 "<tt>make install</tt>"ではインストールされない場合、そのファイル名とファイルを置く目的地を<file>install</file>ファイルに記述します。そうすると、<manref section="1" name="dh_install">によってそれらのファイルがインストールされます。<footnote><p><file>files</file>ファイルによって、<manref section="1" name="dh_movefiles">コマンドが設定され、置換されます。 </p></footnote> まずは使えそうな別のツールがないかどうかを調べましょう。例えば、ドキュメントはこのファイルではなく<file>docs</file>ファイルにあるべきです。
zh_cn: 如果你的软件包需要标准的 <tt>make install</tt> 没有安装的文件，可以把文件名和目标路径写入 <file>install</file> 文件，它们将被 <manref section="1" name="dh_install"> 安装。<footnote><p>这取代了已经废弃的 <manref section="1" name="dh_movefiles"> 命令，它本是用 <file>files</file> 文件所配置的。</p></footnote> 你需要首先检查要安装的文件是否有更有针对性的特定工具会对其进行安装，例如示例、文档应写在 <file>docs</file> 文件中安装。
zh_tw: 如果你的套件需要標準的 <tt>make install</tt> 沒有安裝的檔案，可以把檔案名和目標路徑寫入 <file>install</file> 檔案，它們將被 <manref section="1" name="dh_install"> 安裝。<footnote><p>這取代了已經廢棄的 <manref section="1" name="dh_movefiles"> 命令，它本是用 <file>files</file> 檔案所設定的。</p></footnote> 你需要首先檢查要安裝的檔案是否有更有針對性的特定工具會對其進行安裝，例如範例、文件應寫在 <file>docs</file> 檔案中安裝。

source: This <file>install</file> file has one line per file installed, with the name of the file (relative to the top build directory) then a space then the installation directory (relative to the install directory). One example of where this is used is where a binary is forgotten to be installed, the <file>install</file> file would look like:
ja: <file>install</file>ファイルはインストールされるファイルごとに1行必要とします。ファイル名（ビルドディレクトリのトップを基点とした相対パス）、スペース、インストールするディレクトリ名（インストールディレクトリを基点とした相対パス）という書式です。例えば、バイナリのインストールを忘れた場合などに、 <file>install</file> ファイルのエントリは以下のように記述します。
zh_cn: 这个 <file>install</file> 文件每行安装一份文件，格式上先是相对于编译目录的源目录，然后是一个空格，接下来是相对于安装目录的目标目录。假设某个二进制文件没有被默认安装，则应在 <file>install</file> 文件添加如下内容：
zh_tw: 這個 <file>install</file> 檔案每行安裝一份檔案，格式上先是相對於編譯目錄的源目錄，然後是一個空格，接下來是相對於安裝目錄的目標目錄。假設某個二進位檔案沒有被默認安裝，則應在 <file>install</file> 檔案添加如下內容：

source: This will mean when this package is installed, there will be a binary file <file>/usr/bin/mybin</file>.
ja: 上記によって、パッケージがインストールされたときに、<file>/usr/bin/mybin</file>というバイナリファイルが存在することになります。
zh_cn: 这意味着安装这个软件包时将有一个二进制文件 <file>/usr/bin/mybin</file>
zh_tw: 這意味着安裝這個套件時將有一個二進位檔案 <file>/usr/bin/mybin</file>

source: Alternatively, this <file>install</file> can have the name of the file only without the installation directory when the relative directory path does not change. This format is usually used for a large package that splits build result into multiple binary packages using <file><var>package-1</var>.install</file>, <file><var>package-2</var>.install</file>, etc.
ja: また、この<file>install</file>ファイルは相対パスが変わらない場合、インストールディレクトリの指定を省略することもできます。この書式はビルドした結果を、<file><var>package-1</var>.install</file>, <file><var>package-2</var>.install</file>, などを使用し、複数のバイナリパッケージに分割するような、大規模なパッケージで使われます。
zh_cn: 当然 <file>install</file> 文件也可以只包含相对的源路径而不带目标位置。这样的格式通常用于使用 <file><var>package-1</var>.install</file>、<file><var>package-2</var>.install</file> 等将大软件包分割为多个二进制包的情况。
zh_tw: 當然 <file>install</file> 檔案也可以只包含相對的源路徑而不帶目標位置。這樣的格式通常用於使用 <file><var>package-1</var>.install</file>、<file><var>package-2</var>.install</file> 等將大套件分割爲多個二進位套件的情況。

source: The <prgn>dh_install</prgn> command will fall back to look in <file>debian/tmp</file> for files, if it doesn't find them in the current directory (or wherever you've told it to look using <tt>--sourcedir</tt>).
ja: <prgn>dh_install</prgn> コマンドはもし、カレントディレクトリでファイルが見つからなかった場合は、(または、<tt>--sourcedir</tt> で探すように指示したディレクトリ内で見つからなかった場合は)フォールバックして <file>debian/tmp</file>内を検索します。
zh_cn: 如果 <prgn>dh_install</prgn> 命令没有在当前目录(或者你可能使用 <tt>--sourcedir</tt> 参数指定的位置)找到文件，它会回滚至使用 <file>debian/tmp</file> 目录。
zh_tw: 如果 <prgn>dh_install</prgn> 命令沒有在當前目錄(或者你可能使用 <tt>--sourcedir</tt> 參數指定的位置)找到檔案，它會回滾至使用 <file>debian/tmp</file> 目錄。

source: <file><var>package</var>.info</file> file
ja: <file><var>package</var>.info</file> ファイル
zh_cn: <file><var>package</var>.info</file> 文件
zh_tw: <file><var>package</var>.info</file> 檔案

source: If your package has info pages, you should install them using <manref section="1" name="dh_installinfo"> by listing them in the <file><var>package</var>.info</file> files.
ja: パッケージにinfoページがある場合、<file><var>package</var>.info</file>にそれらを挙げて、<manref section="1" name="dh_installinfo">を使用してインストールします。
zh_cn: 如果你的软件包有 info 信息页，应该使用 <manref section="1" name="dh_installinfo"> 安装，要安装的文件列于 <file><var>package</var>.info</file> 文件中。
zh_tw: 如果你的套件有 info 訊息頁，應該使用 <manref section="1" name="dh_installinfo"> 安裝，要安裝的檔案列於 <file><var>package</var>.info</file> 檔案中。

source: <file>{<var>package</var>.|source/}lintian-overrides</file> files
ja: <file>{<var>package</var>.|source/}lintian-overrides</file> ファイル
zh_cn: <file>{<var>package</var>.|source/}lintian-overrides</file> 文件
zh_tw: <file>{<var>package</var>.|source/}lintian-overrides</file> 檔案

source: If <package>lintian</package> reports an erroneous diagnostics for a case when the policy allows exceptions to some rule, you can use <file><var>package</var>.lintian-overrides</file> or <file>source/lintian-overrides</file> to quiet it. Please read <file>/usr/share/doc/lintian/lintian.html/index.html</file> and refrain from abusing this.
ja: ポリシーが例外を認めているにも関わらず、<package>lintian</package>が間違った診断情報を報告してきた場合、<file><var>package</var>.lintian-overrides</file>か<file>source/lintian-overrides</file>を使って黙らせることができます。<file>/usr/share/doc/lintian/lintian.html/index.html</file>を読み、過度な使用は控えてください。
zh_cn: 如果 <package>lintian</package> 报告了一个 Debian Policy 允许的例外的错误诊断，你可以使用 <file><var>package</var>.lintian-overrides</file> 或 <file>source/lintian-overrides</file> 使其不再警告。请阅读 <file>/usr/share/doc/lintian/lintian.html/index.html</file> 并应严格避免滥用。
zh_tw: 如果 <package>lintian</package> 報告了一個 Debian Policy 允許的例外的錯誤診斷，你可以使用 <file><var>package</var>.lintian-overrides</file> 或 <file>source/lintian-overrides</file> 使其不再警告。請閱讀 <file>/usr/share/doc/lintian/lintian.html/index.html</file> 並應嚴格避免濫用。

source: <file><var>package</var>.lintian-overrides</file> is for the binary package named as <package><var>package</var></package> and is installed into <file>usr/share/lintian/overrides/<var>package</var></file> by the <prgn>dh_lintian</prgn> command.
ja: <file><var>package</var>.lintian-overrides</file>は<package><var>package</var></package>と名づけられたパッケージのためのファイルで、<prgn>dh_lintian</prgn>コマンドによって<file>usr/share/lintian/overrides/<var>package</var></file>にインストールされます。
zh_cn: <file><var>package</var>.lintian-overrides</file> 是对于名为 <package><var>package</var></package> 有效的配置，会由 <prgn>dh_lintian</prgn> 命令安装到<file>usr/share/lintian/overrides/<var>package</var></file>
zh_tw: <file><var>package</var>.lintian-overrides</file> 是對於名爲 <package><var>package</var></package> 有效的設定，會由 <prgn>dh_lintian</prgn> 命令安裝到<file>usr/share/lintian/overrides/<var>package</var></file>

source: <file>source/lintian-overrides</file> is for the source package. This is not installed.
ja: <file>source/lintian-overrides</file>はソースパッケージのためのファイルです。これはインストールされません。
zh_cn: <file>source/lintian-overrides</file> 是针对源代码包的，不会安装。
zh_tw: <file>source/lintian-overrides</file> 是針對原始碼包的，不會安裝。

source: <file>manpage.*</file> files
ja: <file>manpage.*</file>ファイル
zh_cn: <file>manpage.*</file> 文件
zh_tw: <file>manpage.*</file> 檔案

source: Your program(s) should have a manual page. If they don't, you should create them. The <prgn>dh_make</prgn> command creates few template files for a manual page. These need to be copied and edited for each command without its manual page. Please make sure to remove unused templates.
ja: プログラムはマニュアルページが必ず必要ですもしなければ、作らなければなりません。<prgn>dh_make</prgn>コマンドはマニュアルページの雛形を作成します。マニュアルページがないコマンドのために、コピー、編集する必要があります。不要な雛形ファイルを削除するのを忘れないようにしてください。
zh_cn: 你的程序应该有 man 手册页，如果它们没有自带则需要由你来创建。<prgn>dh_make</prgn> 命令创建了几个 man 手册页的模板。它们需要被妥善地编辑，并且要删除未使用的模板。
zh_tw: 你的程式應該有 man 手冊頁，如果它們沒有自帶則需要由你來創建。<prgn>dh_make</prgn> 命令創建了幾個 man 手冊頁的模板。它們需要被妥善地編輯，並且要刪除未使用的模板。

source: <file>manpage.1.ex</file> file
ja: <file>manpage.1.ex</file> ファイル
zh_cn: <file>manpage.1.ex</file> 文件
zh_tw: <file>manpage.1.ex</file> 檔案

source: Manual pages are normally written in <manref section="1" name="nroff">. The <file>manpage.1.ex</file> template is written in <prgn>nroff</prgn>, too. See the <manref section="7" name="man"> manual page for a brief description of how to edit such a file.
ja: マニュアルページは通常、<manref section="1" name="nroff">で書かれています。<file>manpage.1.ex</file>のテンプレートも<prgn>nroff</prgn>で書かれています。これらのファイルをどう編集するのかについて、簡単な説明が<manref section="7" name="man">にあります。
zh_cn: man 手册页通常是使用 <manref section="1" name="nroff"> 的格式编写的。<file>manpage.1.ex</file> 模板也是使用 <prgn>nroff</prgn> 格式的。参看 <manref section="7" name="man"> 手册页来简要了解如何编辑这个文件。
zh_tw: man 手冊頁通常是使用 <manref section="1" name="nroff"> 的格式編寫的。<file>manpage.1.ex</file> 模板也是使用 <prgn>nroff</prgn> 格式的。參考 <manref section="7" name="man"> 手冊頁來簡要瞭解如何編輯這個檔案。

source: The final manual page file name should include the name of the program it is documenting, so we will rename it from "<tt>manpage</tt>" to "<tt>gentoo</tt>". The file name also includes "<tt>.1</tt>" as the first suffix, which means it's a manual page for a user command. Be sure to verify that this section is indeed the correct one. Here's a short list of manual page sections:
ja: 最終的なマニュアルページのファイル名は、解説されているプログラム名を含めなければなりません。ここでは、ファイル名を"<tt>manpage</tt>"から"<tt>gentoo</tt>"に変更しましょう。ファイル名は、"<tt>.1</tt>"というサフェックスも含みます。これは、このマニュアルページはユーザーコマンドのものだ、という意味です。この部分を間違わないように気をつけてください。以下はマニュアルページのリストです:
zh_cn: 最终的 man 手册页文件名应当包含它所描述的程序名，所以我们把它从 <tt>manpage</tt> 改名为 <tt>gentoo</tt>；文件名还应以类似 <tt>.1</tt> 的数字结尾作为后缀，<tt>.1</tt> 代表它是一个用户命令的 man 手册页。请确认这个章节号是否使用正确。以下是一个 man 手册 章节简表：:
zh_tw: 最終的 man 手冊頁檔案名應當包含它所描述的程式名，所以我們把它從 <tt>manpage</tt> 改名爲 <tt>gentoo</tt>；檔案名還應以類似 <tt>.1</tt> 的數字結尾作爲後綴，<tt>.1</tt> 代表它是一個用戶命令的 man 手冊頁。請確認這個章節號是否使用正確。以下是一個 man 手冊 章節簡表：:

source: Section | Description | Notes 1 User commands Executable commands or scripts. 2 System calls Functions provided by the kernel. 3 Library calls Functions within system libraries. 4 Special files Usually found in /dev 5 File formats E.g. /etc/passwd's format 6 Games Or other frivolous programs 7 Macro packages Such as man macros. 8 System administration Programs typically only run by root. 9 Kernel routines Non-standard calls and internals.
zh_cn: 章节 | 描述 | 注释 1 用户命令 可执行命令或脚本。 2 系统调用 内核提供的函数。 3 函数库调用 系统库提供的函数。 4 特殊文件 常见于 /dev 5 文件格式 例如 /etc/passwd 的格式。 6 游戏 游戏或其他无足轻重的程序。 7 宏包 例如 man 宏。 8 系统管理 典型由 root 运行的程序。 9 内核函数 非标准调用和内部控制结构。
zh_tw: 章節 | 描述 | 註釋 1 用戶命令 可執行命令或腳本。 2 系統調用 內核提供的函數。 3 函數庫調用 系統庫提供的函數。 4 特殊檔案 常見於 /dev 5 檔案格式 例如 /etc/passwd 的格式。 6 遊戲 遊戲或其他無足輕重的程式。 7 宏包 例如 man 宏。 8 系統管理 典型由 root 運行的程式。 9 內核函數 非標準調用和內部控制結構。

source: So <package>gentoo</package>'s man page should be called <file>gentoo.1</file>. If there was no <file>gentoo.1</file> man page in the original source, you should create it by renaming the <file>manpage.1.ex</file> template to <file>gentoo.1</file> and edit it by using information from the example and from upstream docs.
ja: つまり、<package>gentoo</package>のmanページは<file>gentoo.1</file>となります。オリジナルのソースファイルに<file>gentoo.1</file>というmanページがなければ、上流のドキュメントと例を元にして、<file>manpage.1.ex</file>という雛形ファイルを編集し<file>gentoo.1</file>というmanページを作らなければなりません。
zh_cn: 所以 <package>gentoo</package> 的 man 手册页应叫 <file>gentoo.1</file>。如果原始代码中没有 <file>gentoo.1</file> man 手册页，你需要重命名 <file>manpage.1.ex</file> 模板为 <file>gentoo.1</file> 并按照示例和上游文档编辑它。
zh_tw: 所以 <package>gentoo</package> 的 man 手冊頁應叫 <file>gentoo.1</file>。如果原始程式碼中沒有 <file>gentoo.1</file> man 手冊頁，你需要重命名 <file>manpage.1.ex</file> 模板爲 <file>gentoo.1</file> 並按照範例和上游文件編輯它。

source: You can use the <prgn>help2man</prgn> command to generate a man page out of "<tt>--help</tt>" and "<tt>--version</tt>" output of each program, too. <footnote><p>If the command is missing <prgn>info</prgn> page but have documentation files in the <file>/usr/share/<var>package</var></file> directory, you should manually edit generated the man page created by the <prgn>help2man</prgn> command. </p></footnote>
ja: "<tt>--help</tt>"と"<tt>--version</tt>"から<prgn>help2man</prgn>コマンドを用いてmanページを作成することも可能です。 <footnote><file>/usr/share/<var>package</var></file>ディレクトリにドキュメントがあるにも関わらず、<p>コマンドが<prgn>info</prgn>ページを見つけられない場合は、<prgn>help2man</prgn>コマンドで生成されたページを直接編集します。</p></footnote>
zh_cn: 你也可以使用 <prgn>help2man</prgn> 命令来通过程序的 <tt>--help</tt> 和 <tt>--version</tt> 参数的输出创建 man 手册页。<footnote><p>如果命令没有 <prgn>info</prgn> 信息页但在 <file>/usr/share/<var>package</var></file> 目录中有其他文档，你应该手工编辑 <prgn>help2man</prgn> 命令所创建的 man 手册页。</p></footnote>
zh_tw: 你也可以使用 <prgn>help2man</prgn> 命令來通過程式的 <tt>--help</tt> 和 <tt>--version</tt> 參數的輸出創建 man 手冊頁。<footnote><p>如果命令沒有 <prgn>info</prgn> 訊息頁但在 <file>/usr/share/<var>package</var></file> 目錄中有其他文件，你應該手工編輯 <prgn>help2man</prgn> 命令所創建的 man 手冊頁。</p></footnote>

source: <file>manpage.sgml.ex</file> file
ja: <file>manpage.sgml.ex</file> ファイル
zh_cn: <file>manpage.sgml.ex</file> 文件
zh_tw: <file>manpage.sgml.ex</file> 檔案
